# Курсовой проект “Основы Swift”

В качестве курсового проекта вы разработаете функцию для расчета времени пути на общественном транспорте.

В вашем городе появилась новая трамвайная ветка. Правительство города решило, что нужно добавить в мобильное приложение функционал по подсчету времени, затраченному на поездку, чтобы жители могли заранее планировать время. Ваша задача написать функцию, в которую будете передавать названия начальной и конечной остановки, и функция будет рассчитывать время, затраченное на поездку.

Чтобы успешно выполнить это домашнее задание, необходимо усвоить следующие темы:

*	[Коллекции eng](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/CollectionTypes.html).
*	[Коллекции рус](https://swiftbook.ru/content/languageguide/collection-types/).
*	[Управление потоком eng](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/ControlFlow.html).
*	[Управление потоком рус](https://swiftbook.ru/content/languageguide/control-flow/).
*	[Функции eng](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html).
*	[Функции рус](https://swiftbook.ru/content/languageguide/functions/).

## Требования к коду

*	Код должен запускаться без ошибок;
*	Должен соблюдаться стиль кода;
*	Обратите внимание на названия переменных и функций. Названия должны быть говорящими, но ёмкими.

## Алгоритм решения:

1.	Создайте коллекцию. Вид коллекции вы должны определить сами.
2.	Наполните коллекцию данными. Названия остановок общественного транспорта (минимум 7) и время проезда между остановками (время задайте самостоятельно). Для упрощения можно указывать время проезда от первой остановки. То есть первая остановка - 0 минут, вторая остановка - 7 минут (0 + 7), третья остановка - 11 минут (7 + 4) и т.д.
3.	Создайте функцию, которая будет принимать начальную и конечную остановку (тип `String`) и возвращать время, затраченное на поездку (тип `Int`).
4.	Нужно учитывать, что остановки в функцию можно передавать в любом порядке. Например, начальная остановка - остановка 3, конечная остановка - остановка 8. Или начальная остановка - остановка 2, конечная остановка - остановка 6.

**Подсказка**: можно комбинировать несколько коллекций, но коллекция должна быть одна. То есть нельзя использовать, например, два массива.

5. Нужно предусмотреть проверку названия остановок на наличие ошибок. В случае если название введено не верно, то выводить информацию об этом в консоль. 

Алгоритм должен сам определять, в каком направлении двигается пассажир. Так как не все коллекции имеют упорядоченные значения, нужно пронумеровать порядок остановок на пути для облегчения решения задачи.

## Выполнение работы:

1.	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW-Module1 (например, IvanIvanovHW-Module1.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
2.	При возникновении вопросов попробуйте найти ответ сначала сами. Умение искать ответы пригодится вам в профессиональной деятельности.
3.	Посмотрите переписку в чате группы - возможно, недавно преподаватели отвечали на аналогичный вопрос кому-то из студентов.
4.	На вопросы вида "Ничего не работает/не запускается/всё сломалось" преподаватель не сможет ответить без дополнительных уточнений. Сформулируйте вопрос более подробно и точно, чтобы помощь преподавателя была более четкой и адресной.
5.	Не откладывайте выполнение курсового проекта на последний момент.
